# TheCubes

Model-first **procedurální terrain sandbox** s OOP modelem jako runtime *(DD-32 pivot sez. 24)*. User nastavuje parametry krajiny (size, relief 0..10, surface mix grass/stone/sand/water, seed) přes UI panel; generátor produkuje 3D scénu z hierarchie BLOCKS.

**Historie identitních pivotů:** sez. 1–13 ad-hoc sandbox COMPOSITES → sez. 15 (DD-23) all-voxel → sez. 16–17 pixel-voxel severská dioráma → sez. 21 (DD-30) factory-observer toy → **sez. 24 (DD-32) terrain generator**.

## Status

**Aktuálně:** větev `feat/terrain` v rozvoji — sez. 24 start, Fáze 0 (wipe + DD-32) + Fáze 1 (`generateTerrain` MVP) + Fáze 2 (UI panel parametrů).

Předchozí identitní vrstvy (factory toy DD-30/DD-31, severská dioráma DD-25/DD-27) jsou **zafixované v git historii** (`main`, commity sez. 14–23) jako uzavřené kapitoly — DD-32 je revoke z aktivního vývoje, ne smaz historického záznamu.

**Hierarchie modelu (po DD-32 sez. 24):**

```
OBJECTS (ID, NAME, DESCRIPTION, ANIMATE)
 ├── CUBES (X, Y, Z float; Y konvence per typ — DD-28)
 │    ├── BLOCKS (1C grid, Y = grid center, ORIENTATION ∈ [0, 360) — DD-26)
 │    │    ├── CCUBES (COLOR)
 │    │    ├── TCUBES (TEXTURE × 6)
 │    │    ├── TRRAMPS (TEXTURE × 5, ORIENTATION)
 │    │    ├── TTRAMPS (TEXTURE × 4, ORIENTATION)
 │    │    └── TTUNELS (TEXTURE × 4, ORIENTATION)
 │    ├── SPRITES (ASSET, SPEAKER, SPEAKER_OFFSET_Y)
 │    ├── COMPOSITES (voxel kompozice)
 │    │    └── VOXEL_MODEL (ASSET, SCALE) — externí MagicaVoxel pipeline DD-21
 │    └── PATH (KIND, POINTS — LINES vrstva 3, DD-27)
 ├── TIMER (INTERVAL, ACTION)
 ├── COUNTER (VALUE, INCREMENT)
 └── WORLD (WIND_STRENGTH, TIME_SCALE) — singleton, DD-29
```

**Smazáno DD-32 z aktivního modelu** (zůstává v git historii sez. 21–23): `FACILITY` rodina + 3 potomci, registry `RESOURCES_DEF`/`RECIPES_DEF`/`FACILITY_DEF`, PATH atributy `SOURCE`/`SINK`/`RESOURCE`/`THROUGHPUT`, `world.RESOURCES` agregát.

**Smazáno DD-32 z dekorace** (zůstává v git historii sez. 14–17): `SCENE_LAYOUT` ploché pole, severská dioráma (tunely + rampy + cesta), `populateNorthernScene`, COMPOSITES `TREE`/`GRASS_TUFT`/`ROCK_PIXEL`/`LOG` + builders, animátor `tree_sway`, procedurální `:grass-top` textura.

**Aktivní `ANIMATE.kind`y:** `rotate`, `orbit_stadium`, `pulse`, `drift` (bez aktivních klientů ve scéně, ale připravené).

**Milníky:**
- **M1–M7** hotové (sez. 1–5): statický svět, voxelové potomky, COMPOSITES, SPRITES, TCUBES, ANIMATE dispatch.
- **M8+** průběžně (sez. 6–24): další `ANIMATE.kind`y, SPRITES.SPEAKER tracking (DD-16), TIMER + COUNTER (DD-17), MagicaVoxel pipeline (DD-21), pevné měřítko (DD-22), all-voxel pivot (DD-23), shape × surface separation (DD-24), 4-vrstvá taxonomie + BLOCKS rodina (DD-25), sjednocená ORIENTATION (DD-26), PATH třída (DD-27), sjednocená Y konvence (DD-28), WORLD singleton (DD-29), factory-observer pivot (DD-30) + Resource model & FACILITY (DD-31), **terrain generator pivot (DD-32)**.

Detail v `CLAUDE.md` (Status), `docs/DIARY.md` (chronologie sezení), `docs/DESIGN_DECISIONS.md` (DD-01 až DD-32).

**Plán (sez. 24+, `feat/terrain` větev):**
- **Fáze 0** *(sez. 24)* — kotvení (merge `feat/factory` → main, větev `feat/terrain`, DD-32) + wipe (factory toy + severská dioráma).
- **Fáze 1** *(sez. 24–25)* — `generateTerrain({ size, relief, surfaces, seed })` v `src/terrain.js`: value-noise heightmap (relief 0–5 plně), biome map dle surfaces, sloupcové vyplnění, vodní plane(y).
- **Fáze 2** *(sez. 25)* — UI panel `#terrainctrl` (relief slider 0..10, size sx/sz, 4 surface sliders, seed input, Generate button), regenerate funkce.
- **Fáze 3** *(roadmap)* — ROCK_PIXEL overlay pro relief 6–8 (rugged/craggy/mountainous), valley carving pro relief 9–10 (heavily dissected / alpine).
- **Otevřená rozhodnutí** (kandidáti DD-33+): `LIQUID` třída pro vodní plane(y), autogenerated TRRAMPS na step grass(y) → grass(y+1), procedural paths/tunely.

## Stack

- Frontend: HTML + JS modules + Three.js (import map, bez build stepu)
- Backend: zatím žádný

## Running

Potřebuješ lokální HTTP server (CORS blokuje ES modules z `file://`):

```bash
# Varianta A — Python
python -m http.server 8000

# Varianta B — Node (pokud máš npx)
npx serve .
```

Pak otevři `http://localhost:8000/` v prohlížeči.

## Dokumenty

- `CLAUDE.md` — projektové instrukce pro AI
- `docs/TODO.md` — aktivní úkoly
- `docs/DONE.md` — archiv hotových úkolů
- `docs/IDEAS.md` — raw nápady
- `docs/GLOSSARY.md` — terminologie
- `docs/DESIGN_DECISIONS.md` — schválená rozhodnutí
- `docs/DIARY.md` — log sezení
